#ChatSimulator

**ChatSimulator** - симулятор чата представляет собой упрощенную реализацию (имитацию) чата в одном процессе операционной системы. Участники - это просто отдельные окна программы.
Проект реализован на **C++11/stl** и **Qt5**.

#Построение проекта

## Система сборки

Используется система сборки **CMake** не ниже версии **3.1.0**. В зависимости от ваших настроек, вам может потребоваться указать CMake, где найти Qt. Это можно сделать, добавив `-DCMAKE_PREFIX_PATH="path/to/Qt5/lib/cmake"` в поле ввода аргументов в мастере CMake.
##Пример сборки проекта для Visual Studio
Командная строка CMake, Visual Studio 2017, Qt 5.14.1, 64-битная версия: Запустите cmd, затем выполните CMake в каталоге сборки для генерации системы сборки:

```
>cmake -DCMAKE_PREFIX_PATH="path/to/Qt5/lib/cmake" -G"Visual Studio 15 2017 Win64" path/to/source
```

Для вызова сборки нужно выполнить команду:

```
>cmake --build path/to/build --config <cfg>
```

Где `<cfg>` - `Release` или `Debug`
Для установки приложения необходимо построить приложение с конфигурацией `Release` и вызвать команду:

```
>cmake --install <dir>
```

После этого приложение будет установлено в указанный каталог вместе со всеми необходимыми зависимостями (для Windows систем).
Для запуска приложения запустите исполняемый файл **ChatSimulator.exe**.
# Руководство использования
------
После запуска приложения появится главное окно управления сервером.

### Окно сервера

* В правой части отображаются все сообщения чата
* В левой части отображаются текущие зарегистрированные пользователи
* В левой нижней части отображаются две кнопки, *Добавить нового пользователя* и *Удалить пользователя*

Для добавления пользователя - нажмите на кнопку *Добавить нового пользователя* и введите имя пользователя (Пустая строка игнорируется). После добавления пользователя, список зарегистрированных пользователей обновится и откроется окно чата пользователя.

Для удаления пользователя - выберите нужного пользователя в окне текущих зарегистрированных пользователей и нажмите на кнопку *Удалить пользователя*. После удаления пользователя, окно чата пользователя будет закрыто, список зарегистрированных пользователей обновится.

Для повторного открытия окна чата зарегистрированного пользователя - дважды нажмите на нужного пользователя в окне текущих зарегистрированных пользователей.

### Окно чата пользователя

* В верхней части отображаются все сообщения чата
* В нижней части отображаются окно сообщения
* Внизу отображается кнопка *Отправить*

Для отправки сообщения - наберите необходимое сообщение в окне *Сообщение:* и нажмите на кнопку *Отправить*. После нажатия на кнопку *Отправить*, сообщение пересылается серверу, тот, в свою очередь, пересылает сообщение всем активным пользователям.

При закрытии окна чата пользователя, оно скрывается, пользователя не удаляется. Для повторного открытия окна следует дважды нажать на нужного пользователя в окне текущих зарегистрированных пользователей сервера.

Для завершения работы с программой - закройте все активные окна: окно сервера и окна пользователей.

